उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आपको इतनी देर क्यों हुई?
-ह्योन-गुक, आग जलाओ।
-यून-जंग!
-एक नया ले लो।
-हम ग्रिल जला रहे हैं।
चलिए एक क्षण बात करते हैं।
आप हमारे बिना भी खाना शुरू कर सकते हैं।
किम सांग-हक, आपको ग्रिल करना चाहिए!
आप कहां जा रहे हैं?
यह पत्र बहुत सुन्दर है।
क्या इसीलिए तुम रो रहे थे?
क्योंकि इससे पुरानी यादें ताज़ा हो गईं?
मुझे सुश्री यून को इस तरह देखकर बुरा लगा ।
जब से सांग-यॉन और मैं पुनः जुड़े हैं,
हमें उसके भाई के बारे में बात करने का मौका नहीं मिला ।
हालाँकि मैंने एक बार उससे उसके बारे में पूछा था।
ऐसे लोग अवश्य होंगे
जो उसे अतीत में जानते होंगे
जो अभी भी इस बात से अनजान हैं कि वह चला गया है।
उन्हें लगता होगा कि
वह कहीं जीवित और स्वस्थ है।
मेरे साथ भी ऐसा ही है।
वह कभी मेरे ख्याल में भी नहीं आता।
मैंने सोचा कि यह उसका सामना करने का तरीका था,
लेकिन आज सुश्री यून के प्रति उनका व्यवहार देखकर ...
मैं सचमुच इसे समझ नहीं पाया।
आपने भी ऐसा महसूस किया होगा, है ना?
वह जानबूझकर
सुश्री यून की भावनाओं को ठेस पहुंचाने के लिए हमें वहां ले गई थी।
इसीलिए…
पहले मैं उसकी ओर देख भी नहीं पाता था।
उसने तुम्हें क्या बताया?
क्या उसने कुछ नहीं कहा?
मुझे यकीन नहीं है,
लेकिन वह खुद काफी परेशान लग रही थी।
ऐसा कुछ क्यों करें जो
आपके मन पर ही बोझ बन जाएगा?
सांग-यॉन का भाई...
उसे क्या हुआ?
यह आत्महत्या थी.
लेकिन मुझे नहीं पता क्यों.
सांग-यॉन ने मुझे बताया कि
सुश्री यून उसकी प्रेमिका को नापसंद करती थीं।
उसके जाने से पहले वाली रात...
मैं सांग-यॉन के घर पर सोया।
आधी रात को अचानक उन्होंने
मुझसे कैमरा चलाना सिखाने की पेशकश की।
यून-जंग.
हाँ?
एक सेकंड।
अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं तो मुझे लगता है कि
यह एक अजीब बात थी।
उस दिन वह
कई तरह से अजीब व्यवहार कर रहा था...
लेकिन मैं सभी संकेतों को अनदेखा कर गया।
उजबक की तरह।
क्या आपको सचमुच लगता है कि अगर आपको पता चल जाता तो कोई फर्क पड़ता ?
यह सच नहीं है.
वह तिपतिया घास...
तिपतिया घास?
आपके पिता से मिला तोहफ़ा? इसके बारे में क्या ख्याल है?
मेरे पिता…
वह मर चुका है.
मैंने उसे कुछ दिया...
किसी मृत व्यक्ति से।
अरे, यह तो बेतुका है।
यहाँ आओ।
सब लोग, जलने से पहले खा लो।
इतना समय क्यों लग रहा है?
मुझे पता है ना?
क्या उनमें कोई बहस हुई थी या कुछ और?
-नहीं.
-वे आ रहे हैं.
आखिर तुम कहाँ थे?
जल्दी करो।
यार, मैं ग्रिलिंग में सबसे अच्छा हूं।
-तो तुम्हें जल्दी करनी चाहिए थी।
-आओ, हमें अपना हुनर ​​दिखाओ।
अरे, मच्छर अलर्ट.
रुको, क्या तुम रो रहे थे?
ओप्पा, क्या तुमने उसे रुलाया?
ऐसा नहीं है।
इसे भूल जाओ और खाओ। खुल जाओ।
कैसा है?
यह बहुत अच्छा है.
तुमने सुना।
तुम्हारी गर्लफ्रेंड कहती है कि यह अच्छा है।
-अरे, मैंने इसे ग्रिल किया है।
-क्या तुम लोग अच्छे मांस के बारे में जानते भी हो?
-यह जल रहा है।
-मेरी गलती।
-उसे पलटो।
-इसे?
आप और बाकी सब कुछ
मैं वो ले लूँगा। तुम छोटा वाला ले लो। उसकी
जगह वो पंखा ले लो।
-क्या यह भारी है?
-बहुत.
सारा सामान अंदर आ गया है।
क्या हम व्यवस्थित करना शुरू करें?
यह कमरा थोड़ा बड़ा हो सकता था।
मैंने उससे बड़ा कमरा लेने को कहा,
लेकिन वह बहुत जिद्दी है।
-संग-यॉन.
-हाँ?
सुश्री यून बुला रही हैं।
-मेरा विश्वास करो। बस यही है।
-मैंने आज के लिए अपना वर्कआउट पूरा कर लिया।
देखा? हम सही जगह पर हैं।
अरे!
-यह जगह बहुत बढ़िया है।
-हाय!
प्रोत्साहित करना!
शराब पीने के बाद यहां रुकने के बारे में सोचना भी मत ।
तुम दोनों, उन्हें कभी भी अन्दर मत आने देना।
बेशक हम ऐसा नहीं करेंगे।
अगर हम दरवाजा खटखटाएंगे तो
वह खुले हाथों से हमारा स्वागत करेगी।
-सचमुच?
-और आप वैसे भी सेना में ही रहेंगे।
एम-शब्द का ज़िक्र मत करो।
-मुझे सैन्य छूट मिली है।
-आपने फिर इसका ज़िक्र किया!
-हाय, जियोंग-सियोन!
-हाय!
वह यहाँ है, वफादार।
यून-जंग, अपने भविष्य से मिलो।
एक महीने पहले क्यू-हो के सेना में जाने के बाद से वह अकेले ही उड़ान भर रही है ।
जियोंग-सियोन, अपने प्रेमी को सेना में भेजना कैसा लगता है ?
वह कब जा रहा है?
छह दिन में.
अभी तो तुम्हें कुछ समझ नहीं आ रहा होगा।
अपने आखिरी पलों का आनंद लो, तुम दोनों।
आप सारा दिन घर पर ही बैठे रहने की योजना तो नहीं बना रहे हैं , है न?
क्षमा मांगना?
आपको उन्हें कुछ जगह देने की जरूरत है
ताकि वे एक-दूसरे से प्यार से पेश आ सकें।
अरे, तुम क्या हो...
सही।
हमारी चिंता मत करो.
"हमारी चिंता मत करो।"
हमारे पास पेय पदार्थ ख़त्म हो गए हैं।
-मैं भी कुछ खरीदने जाऊँगा।
-मैं भी।
तुम दोनों कहाँ जा रहे हो?
चुपके से किस करने?
सिर्फ एक चुंबन?
क्या?
-यार, वह तो बिल्कुल विकृत आदमी है।
-मैं तो बहुत घबरा रहा हूँ।
क्यू-हो ने मुझसे
एक इलेक्ट्रिक घड़ी भेजने को कहा।
एक इलेक्ट्रिक घड़ी?
हाँ। महँगा नहीं
, बल्कि सादा, काला।
-क्या आप जानते हैं कि यह क्या है?
-हाँ, वे...
अभी भी सामान खोल रहे हैं?
हाँ, बस थोड़ा सा।
शराब पीने की योजना नहीं थी,
लेकिन वे अचानक आ गए।
सो जाओ और कल ख़त्म कर दोगे.
मैं सोने जा रहा हूँ। क्या तुम सोने जा रहे हो?
-हाँ.
-शुभ रात्रि.
आप भी।
कृपया मुझे अवश्य बताएं।
तुम्हें पता है, इससे पहले कि वह भर्ती हो...
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा नहीं है।
अगर आपको जरूरत हो तो मुझे बताइये।
इसके बजाय,
आइये हम अपनी कहानी सीधे-सीधे कहें।
-कहानियाँ?
-हम दो दिन में यात्रा पर जा रहे हैं।
मुझे चिंता है कि माँ को पता चल जाएगा।
यह यात्रा आपके साथ है, ठीक है?
आप कहां जा रहे हैं?
गैप्योन्ग। सिर्फ़ एक रात के लिए,
इसलिए हम कहीं दूर नहीं जा सकते।
तुम मुझे मिल गए।
धन्यवाद।
यह क्या है?
अंदर आना।
क्या हम यह कार ले रहे हैं? ये देखो।
यह मेरे पिताजी का है.
मैंने तुम्हें पहले कभी गाड़ी चलाते नहीं देखा।
अंदर आ जाओ। हम तुम्हें स्कूल छोड़ देंगे।
मैं ठीक हूँ। जाओ और मज़े करो। तुम भी।
मैं तुम्हें गाड़ी चलाकर ले जाऊंगा.
जी नहीं, धन्यवाद।
सेओनबे.
आप गाड़ी चलाते हुए बहुत अच्छे लगते हैं।
वास्तव में?
तुम सब चुप और गंभीर हो।
क्या सोच रहे हो?
गंदे विचार.
गंदे विचार? मानो!
मुझे यकीन है कि आप गाड़ी चलाने पर बहुत ज़्यादा ध्यान दे रहे हैं।
जब मैं तुम्हारे साथ होता हूं तो
मेरा दिमाग हमेशा गटर में रहता है।
वो मुझे याद दिलाता है।
सांग-यॉन ने मुझसे कहा कि अगर हम घर अपने लिए चाहते हैं तो उसे बता दूं ।
वाह, आखिर उसके दिमाग में इतना बढ़िया आइडिया कैसे आया ?
अगर वह डेटिंग कर रही होती तो मैं हर दिन उसके लिए ख़ुशी-ख़ुशी घर छोड़ देता ।
-वह डेट पर नहीं जाना चाहती?
-ऐसा नहीं है।
उन्होंने बताया कि उन्हें गैंगनेउंग में ऑनलाइन मिले एक व्यक्ति पर क्रश था ।
ऑनलाइन?
यह उसके जैसा नहीं है, है ना?
उसने कहा कि भावनाएँ परस्पर नहीं थीं।
क्या आपने कभी
किसी ऑनलाइन चैट रूम में किसी से मुलाकात की है?
आपको लगता है?
मैंने सोचा नहीं।
-मेरी मदद करो.
-यहाँ.
इंतज़ार।
-अरे!
-चलो चलें!
क्या आप तैयार हैं?
तुम गिरते हो, हारते हो, ठीक है?
जीतने की चाहत में ज़्यादा मत उलझो।
मैं दूध पहुँचाने का काम करता था।
मैं बिना हाथों के गाड़ी भी चला सकता हूँ।
और हारने वाले को एक इच्छा पूरी करनी होगी।
जी, आप सचमुच बहुत बातें करते हैं।
रेडी चलो!
अरे, तुम धोखेबाज़!
क्या आप इतना बुरी तरह जीतना चाहते थे?
हाँ, बिल्कुल। इनाम तो एक इच्छा थी।
तो आपकी इच्छा क्या है?
अपने आप को तैयार रखें.
तो फिर चलो, मैं तुम्हारी हर इच्छा पूरी करूँगा।
जब मुझे छुट्टी मिलेगी...
चलो यहाँ वापस आते हैं.
क्या? यही आपकी इच्छा है?
हाँ।
क्या, तुम्हें लगता है कि मैं
तुम्हारे लिए दो साल तक इंतजार नहीं कर सकता?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं ऐसा महसूस करूंगा,
लेकिन भर्ती होना निश्चित रूप से आपको
भावनात्मक उतार-चढ़ाव से भर देता है।
तुम बहुत मूर्ख हो.
मैं तुम्हें इतना पसंद करता हूूं।
-मुझे अब अंदर जाना होगा।
-अपना खाना मत छोड़ना।
-अपना ख्याल रखना, ठीक है?
-ठीक है।
मैं संपर्क में रहूंगा.
आने के लिए शुक्रिया।
वापस आते समय अपना ध्यान रखना।
-जी सर!
-जब आप छुट्टी पर हों तो फ़ोन करें।
मैं अब जाता हूँ।
-पिताजी, मैं अंदर जा रहा हूँ!
-मैं जा रहा हूँ।
आपको यह मिला!
-हमें लिखें!
-अलविदा!
फिर मिलते हैं।
-मैं अंदर जा रहा हूँ।
-फिर मिलेंगे।
-अलविदा.
-मैं चलता हूँ.
निजी किम सांग-हक से लेकर
रयू यून-जंग तक
3 महीने बाद
अरे।
आपके पास सांग-हक का एक पत्र है।
वह बिजली के बिल के साथ यहाँ है।
एक पत्र?
नमस्ते, सुश्री यून।
सांग-यॉन?
वह एक क्षण के लिए बाहर निकली,
लेकिन शायद अपना फोन वहीं छोड़ गई।
मैं उससे कहूंगा कि
जैसे ही वह वापस आये, तुम्हें फोन करे।
हाँ।
बिल्कुल। आप भी, सुश्री यून।
तो फिर अलविदा.
तुमने सुना ना? उसे फ़ोन करो।
ठीक है?
मैं रामयोन पकाने जा रहा हूँ। कुछ चाहिए?
क्या आप उसकी कॉल का जवाब नहीं दे सकते?
ठीक है, मुझे माफ़ करना।
मैं उससे कह दूँगा कि वो तुम्हें फ़ोन करना बंद कर दे।
मेरा मुद्दा यह नहीं है.
जब भी तुम मुझसे संपर्क न कर सको, तो यून-जंग को फोन करना बंद कर दो ।
वह कहती है कि यह कष्टप्रद है।
जो भी हो. बाद में बात करेंगे.
आपने ऐसा क्यों किया?
तुम्हें पता है मैंने ऐसा इसलिए नहीं कहा
क्योंकि मैं उसके फोन कॉल से परेशान हूं।
तब?
क्या आपके लिए
उसकी कॉल का उत्तर देना इतना कठिन है?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
तुम ही उसके पास हो।
कितना हास्यास्पद है.
अरे।
आपको लगता है कि हर माँ-बेटी का
रिश्ता
यह वैसा ही है जैसा
आपका अपनी माँ के साथ है, है ना?
मेरी माँ और मैं कभी भी माँ और बेटी नहीं बन सकते थे ।
ऐसा मत कहो.
यह बात उसने स्वयं कही।
मैं आपसे मुझ पर विश्वास करने के लिए नहीं कहूंगा।
जब आपको कुछ भी पता नहीं है तो मुझे यह मत बताइये कि मुझे क्या करना चाहिए ।
तुम्हें क्या पता होगा?
आप वास्तव में क्या जानते हैं?
मैं अधिकतर माताओं से सुनता हूं...
जब वे अपना बच्चा खो देते हैं,
अपने अन्य बच्चों की खातिर आगे बढ़ने की कोशिश करते हैं ।
लेकिन मेरी माँ नहीं.
मेरी माँ, वह...
आप कभी नहीं समझ सकते.
सांग-यॉन और मैंने अगले तीन दिनों तक एक भी शब्द का आदान-प्रदान नहीं किया ।
यह सांग-यॉन का ही शुक्रिया था
कि मैं अंततः खुद को यहां ला सका
उस फिल्म रोल को विकसित करने के लिए.
उसकी वजह से मेरा दिमाग़ पूरी तरह से अस्तव्यस्त हो गया था,
और मैंने क्रोध से शक्ति प्राप्त की।
पहली तस्वीर किसी किताब के उद्धरण की थी ।
फिर एक फ्रेम जो उसने अपने कमरे में लटका रखा था।
लाइका नामक कुत्ते की तस्वीर।
कुछ वीएचएस टेप.
स्टीकर जो मैंने लगाया था।
वह
मेरी कल्पना से कहीं अधिक शांतिपूर्ण लग रहा था।
यह क्या है?
तस्वीरें जो संग-हक ओप्पा ने लीं।
नॉट सांग-हक सेओनबे…
लेकिन तुम्हारा भाई.
मेरा भाई?
मेरे पास वास्तव में उनकी एक फिल्म का रोल है।
मैं फोटोग्राफी क्लब में शामिल हो गया
क्योंकि मैं इन्हें विकसित करना चाहता था।
उसे वहाँ काँपते हुए बैठे देखकर,
तीन दिन का मौन रखा
और हमारा तर्क...
पूरी तरह से व्यर्थ महसूस करना.
तुम बहुत भाग्यशाली हो
सांग-यॉन के कमरे में प्रवेश न करें
मुझे उस समय कुछ पता नहीं था...
उन तस्वीरों ने उसे कितनी गहराई से प्रभावित किया।
यह वही है, है न?
वह स्त्री जिससे वह प्रेम करता था।
वह क्यों मरा?
मैं जानता हूं कि यह मेरी गलती है।
क्या?
आप भी यही सोचते हैं कि वह मेरी वजह से मरा।
क्या आप उन्हें डेट पर जाने की अनुमति नहीं दे सकते?
क्या?
देखो, वह उससे कभी नहीं उबर पाएगा।
यदि आप ऐसा करते रहेंगे तो
वह सचमुच घर छोड़ देगा।
क्या आप यह कहना चाहते हैं
कि वह मेरे कारण मरा?
यह मेरे कारण कैसे है?
यह तुम्हारी वजह से है।
तुमने खुद कहा था कि तुमने उसे मारा।
यदि आप इसमें शामिल न होते
तो वह मरता नहीं!
यदि सांग-यॉन न होता तो मुझे पता ही नहीं चलता ।
हर एक डायरी प्रविष्टि इसी के बारे में है।
मैं नहीं कर सका...
मैं चुपचाप बैठकर कुछ नहीं कर सकता था।
मैंने आपको डायरी केवल इसलिए दिखाई
क्योंकि मैं उत्सुक था।
आपके बड़े बेटे को कोई ऐसा मिल गया था जिससे वह प्यार करता था,
और मैं समझ नहीं पाया
कि तुम इतना हंगामा क्यों कर रहे थे।
परन्तु फिर…
एक सप्ताह बाद में…
एक सप्ताह बाद उनकी मृत्यु हो गई।
वह मेरे कारण मर गया.
नहीं, सांग-यॉन, ऐसी बात नहीं है।
मुझे नहीं पता था कि तुम ऐसा सोच रहे हो।
यह सच नहीं है--
तो मुझे बताओ!
मुझे बताओ सच क्या है!
"तुम्हारे भाई की मृत्यु
इन अन्य कारणों से हुई,
तो यह आपकी गलती नहीं है।"
तुम्हें मुझे बताना होगा
ताकि मैं अपने साथ रह सकूँ!
यह तुम्हारी गलती नहीं थी। यह मेरी गलती थी।
एक बार मैं उससे पूछ लूंगा तो मुझे पता चल जाएगा।
मैं इस औरत को ढूँढने जा रहा हूँ,
और मैं उससे पूछने जा रहा हूं.
क्या आपको लगता है कि मैं नहीं कर सकता?
मैं एक ऐसे व्यक्ति को जानता हूं जो उसे बहुत अच्छी तरह जानता है।
कौन…
मेरे संग-हक को इतनी अच्छी तरह कौन जानता था?
नमस्ते, सोंबे।
क्या आप छुट्टी पर हैं?
हाँ, यह मेरी पहली सैन्य छुट्टी है।
आज के लिए काम हो गया?
हां, आज के लिए मेरा काम ख़त्म।
अच्छा, क्योंकि मैं बोर हो रहा था।
यून-जंग के बारे में क्या?
ट्यूशन पढ़ा रही हूँ। वो एक-दो घंटे में आ जाएगी।
चलो फिर साथ में घूमेंगे और खाना खाएँगे।
ज़रूर। लेकिन हमें क्या करना चाहिए?
हम किसी कैफ़े में जा सकते हैं।
या मैं टहलने के बारे में सोच रहा था।
- सैर?
-हाँ.
-कहाँ?
-उस पहाड़ पर।
मुझे सचमुच पहाड़ पसंद नहीं हैं।
-क्या हमें किसी कैफ़े में जाना चाहिए?
-ज़रूर।
आज तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
-मैं करता हूँ?
-हाँ.
क्या यह इतना स्पष्ट है?
मुझे लगा कि मेरे पास एक ठोस पोकर चेहरा है।
तुम्हें क्या उदास कर रहा है?
यह मत कहो कि यह बिना किसी कारण के है।
तुम्हें कैसे पता चला कि
मैं यही कहने वाला था?
कुंआ?
वास्तव में कोई कारण नहीं है।
इस बारे में कैसा है?
केवल मैं
आज मुझे माँ से नफरत होने लगी।
चलिए इसे यहीं छोड़ देते हैं।
क्या हम उस सैर पर चलें?
क्या तुम्हें यह पसंद आएगा? ठीक है, तो।
कैफ़े में भीड़ हो सकती है, इसलिए टहलना अच्छा रहेगा।
चलो पहले कुछ पी लेते हैं।
लेकिन
अचानक हृदय परिवर्तन क्यों?
आप क्या पसंद करेंगे?
मेरा भाई
मर चुका है।
मुझे पता है।
मुझे यह समझ में आ गया,
और यून-जंग ने मुझे बाद में बताया।
मैं खुश हूं... कि आपने मुझे खुद बताया।
क्या मुझे दूध वाली चाय मिल सकती है?
हाँ ज़रूर।
ठीक है।
वह अभी मेट्रो से उतरी है।
-तो फिर हमें जल्दी करना होगा।
-हम धीरे-धीरे लेकिन निश्चित रूप से चलेंगे।
क्या आप?
मैं आपको बता रहा हूं,
बाहर की हवा अधिक ताज़ा है।
वह बहुत मूर्ख है.
सुनना।
-यह मेरी सूची है।
-ठीक है।
मैकडॉनल्ड्स, पोर्क बेली, बीयर के साथ चिकन,
पिज़्ज़ा, जजाटांग।
यह काली बीन नूडल्स और फ्राइड पोर्क है।
रामयोन, चोको पाई और कोक।
मैकडोनाल्ड्स पहले आता है?
हाँ। और यह बिग मैक होना चाहिए, जिसमें
दो पैटीज़ और तीन ब्रेड के टुकड़े हों।
रुको, मैंने पहले ही चॉकलेट पाई और कोक ले लिया है।
मैंने पहले एक ही बार में पाँच खा लिये थे।
पाँच?
सांग-यॉन!
च्योन सांग-योन!
मुझे तो बाद में पता चला...
what Sang-hak seonbae…
यह सचमुच सांग-यॉन के लिए था।
यह तीसरी मंज़िल पर है।
मैं देखता हूँ कि यह कैसा दिखता है।
ज़रूर।
1998 की शरद ऋतु
स्कूल छोड़ने
और गंगनेउंग जाने के बाद,
सांग-यॉन ने लंबे समय तक कुछ भी करने से इनकार कर दिया ।
वह कभी बाहर नहीं गई,
लोगों से नहीं मिली, या किसी से बात नहीं की।
सांग-यॉन ने केवल यही किया...
चार अंकों की संख्या की खोज की गई थी।
गैंगवॉन 81डी 2578
दो, पांच, सात, आठ...
गलत पासवर्ड
सांग-यॉन ने एक बार अपने भाई से पासवर्ड बनाने के बारे में पूछा था ,
और उसने जवाब दिया था...
मुझें नहीं पता।
मेरा अनुमान है कि आप चार अंकों और कुछ अक्षरों के संयोजन का उपयोग कर सकते हैं ।
वह बहुत पहले ही भूल चुकी थी कि वह
उसके खाते में लॉग इन करने का प्रयास क्यों कर रही थी।
किसी भी अन्य दिन की तरह, वह
विभिन्न संयोजनों की कोशिश कर रही थी जब...
टाइम 1957.
गलत पासवर्ड
संदेश इनबॉक्स
इनबॉक्स
अक्टूबर में इतनी ठंड क्यों होती है?
मैंने पर्चे छापने में देरी करने को कहा,
लेकिन सभी ने कहा कि वे इंतजार नहीं कर सकते।
इस समय,
कोई भी यह विश्वास नहीं कर रहा है कि आप वापस लौटेंगे।
अगर आप आ भी गए तो भी
मैं आपके टेप वापस नहीं करूंगा।
मुझे
अब यह समझ नहीं आ रहा कि मैं आपको आदत के कारण संदेश भेज रहा हूं या जिद के कारण।
मेरे शिक्षक कहते हैं कि शायद मुझे विश्वविद्यालय में प्रवेश न मिले
। क्या यह जवाब देने लायक नहीं है?
मूनी? क्या ये सच में तुम हो? अरे, मैं--
आप ऐसे कैसे गायब हो सकते हैं?
कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता
कि आप ऑनलाइन दिखाई दिए।
हम
कल शाम 7:00 बजे एक अचानक बैठक आयोजित कर रहे हैं। कृपया आइए।
आप जंग के गमजातांग को जानते हैं, है ना?
सिने कोर के सामने वाली सड़क पर।
कोर कौन है?
अंदर आजाओ।
-क्या तुम कुछ पीने नहीं जा रहे हो?
-तो वह आ रहा है या नहीं?
चलो उसे कुछ समय दें.
क्या आप निश्चित हैं कि वह ऑनलाइन था?
मुझे पूरा यकीन है। मैंने उसे
हमारी मुलाक़ात के बारे में मैसेज किया था, और उसने उसे ज़रूर पढ़ा।
आप क्या पसंद करेंगे?
कृपया सूअर की गर्दन की हड्डी का सूप दीजिए।
खैर, राहत की बात है। मुझे चिंता थी कि
कहीं उसे कुछ हो तो नहीं गया।
तो चलिए एक सप्ताह और प्रतीक्षा करें।
ऐसा नहीं है कि पैम्फलेट छापने में
ज्यादा समय लगता है।
हम उसका इंतज़ार क्यों करें?
ऐसा नहीं है कि वह कोई ख़ास था।
वह अंकल टैट के लिए बहुत सम्मान की बात थी।
तुम्हें पता है कि वह मूनी का बहुत सम्मान करते थे।
और हम?
मूनी को उसकी खातिर वापस आना होगा।
क्या तुम्हें अपनी परीक्षाओं की तैयारी नहीं करनी है?
मुझे समझ नहीं आया। उसने वादा किया था कि वह आएगा।
वह तो बस एक बेवकूफ है
जिसने अपनी कला को सिर पर चढ़ा लिया और छोड़ दिया।
इतना बवाल मत करो।
कोई बड़ी बात नहीं है, ठीक है?
क्या आपकी बात ख़त्म हो गई?
अभी नहीं। मैंने तो अभी शुरुआत भी नहीं की है।
मैं यह नहीं कहने वाला था,
लेकिन क्या आप जानते हैं कि
डिलेन हाल ही में गायब क्यों है?
इसका मूनी से क्या संबंध है?
-रुको, अरे--
-ऐसा इसलिए है क्योंकि मूनी ने डायलन पर प्रहार किया था।
वह निर्दोष होने का नाटक करता था
, लेकिन वह दोमुँहा था।
बकवास! अपना मुँह संभालो!
अपना मुंह संभालो, तुम छोटे शैतान!
-बंद करो। माफ़ करना मैडम।
-यह क्या है?
आप दे तो सकते हैं, पर ले नहीं सकते?
सिर्फ इसलिए कि आप हर किसी पर डोरे डालते हैं
इसका मतलब यह नहीं है कि हम सभी ऐसा करते हैं।
चलो यार!
इसे काट दें।
तुम ठीक हो?
जब आपको कुछ भी पता न हो तो अपना मुंह मत खोलिए ।
मूनी के बारे में इस तरह बात करना उचित नहीं है ।
तत्पश्चात्, रुको।
-वह छोटा बदमाश.
-छोड़ दो इसे.
अरे!
-तुम बच्चों को क्या हुआ है?
-बैठ जाओ।
वह एक बदमाश था!
हमें खेद है, महोदया।
अरे, शांत हो जाओ.
क्या आप जानते हैं
कि लोग आपके बारे में क्या कह रहे हैं?
कि आप कला के प्रति जुनूनी हैं और
प्रासंगिक होने का प्रयास नहीं कर रहे हैं
और यह कि डिलेन ने इसलिए नौकरी छोड़ दी
क्योंकि तुमने उसके साथ गलत किया था।
क्या आप जानते हैं मैं क्या सोचता हूं?
मैं उनसे सहमत हूं।
तुम सचमुच कायर हो,
और मैं तुम्हें फिर कभी कुछ नहीं लिखूंगा।
यह मेरा अंतिम संदेश है।
के लिए धन्यवाद…
लड़ाई करना…
मेरे लिए.
नमस्ते, अंकल टैट.
मैं अच्छा हूँ।
हम अभी नहीं मिल सकते, लेकिन...
मैं हूँ…
कर रहा है…
वास्तव में…
उस क्षण से,
सांग-यॉन ने यह विश्वास करने का निर्णय लिया
कि उसका भाई कहीं जीवित है।
पंजीकरण
उपनाम: कहीं
चौखटा
खोजें: UNCLETAT
तीसरा ऑर्डर,
आपका झींगा बर्गर भोजन...
नमस्ते।
अब अपना परिचय दें.
मैं इल्योंग में एक हाई स्कूल का छात्र हूँ।
मैं भी हाई स्कूल में हूँ.
-किसका विकास कार्य पूरा हो गया है?
-मुझे एक और दौर की आवश्यकता है।
अब तक कितने राउंड हो चुके हैं?
सब लोग
प्रदर्शनी की तैयारी में व्यस्त हैं। उन्हें माफ़ करना।
मैं ठीक हूँ। बस देखना ही मज़ेदार है।
खैर, आनंद लें.
क्या यह ठीक है कि मुझे फोटोग्राफी के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है
?
मैं पहली बार किसी क्लब में शामिल हो रहा हूं।
अंकलटैट ने चैट छोड़ दी है
UNCLETAT ने आपको एक निजी चैट के लिए आमंत्रित किया है
स्वागत।
क्या मेरे द्वारा आपका आर्डर लिया जा सकता है?
पेय पदार्थों के लिए हमारे पास कोक और स्प्राइट हैं।
क्या आपने सूनपूंग का पुनः प्रसारण देखा?
मैंने इसे कभी नहीं देखा। क्या यह अच्छा है?
बिल्कुल नहीं। क्या आपने कभी
सूनपोंग क्लिनिक नहीं देखा?
क्या आप कोरियाई हैं?
क्षमा मांगना?
नहीं, मैं ठीक हूं.
मुझे लगता है कि मुझे इस वर्ष की प्रवेश परीक्षा छोड़ देनी चाहिए ।
क्या आपके ग्रेड इतने ख़राब हैं?
क्या आप बेवकूफ़ हैं?
बिल्कुल नहीं। मैं बस एक दौर से गुज़र रहा था।
मैं सच में बहुत होशियार हूँ।
एक चरण?
पढ़ाई से भी अधिक महत्वपूर्ण कुछ था ।
ऑफ़लाइन उपयोगकर्ता
UNCLETAT
चलो, ऐसा करते हैं!
मैं आधिकारिक तौर पर परीक्षा दोबारा दे रहा हूँ!
शायद वह
प्रवेश परीक्षा की तैयारी में व्यस्त था।
बहुत लम्बे समय तक अंकल टाट की कोई खबर नहीं मिली ।
फिर, एक दिन...
दोस्तों, मैं वापस आ गया हूँ!
-नमस्ते
नमस्ते।
-अरे!
-अंकल टैट!
-अरे भाई.
-मैंने सुना है तुम अंदर आ गए हो.
येओंगांग यूनिवर्सिटी, क्या वो थी? कौन सी पढ़ाई?
-व्यवसाय प्रबंधन.
-वाह, किम संग-हक।
तुम कब से होशियार हो गए?
मैं हमेशा से होशियार रहा हूं.
-चलो एक फोटो लेते हैं।
-ज़रूर।
किम…
संग-हक.
तभी सांग-यॉन ने निर्णय लिया
कि वह विश्वविद्यालय जायेगी।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
हम बूथ पर मिले थे।
मैं किम सांग-हक हूं, मैं बिजनेस में स्नातक हूं।
मुझे पता है।
मैं चेओन सांग-योन हूँ।
इंजीनियरिंग। 2002 की कक्षा।
चलो, उसे उसकी औकात दिखाओ।
तुम्हारा बॉयफ्रेंड फिर से घमंडी हो रहा है।
वैसे, ये दोनों डेटिंग कर रहे हैं।
वाह, सच में? तुम दोनों साथ में बहुत अच्छे लग रहे हो।
-क्या हम?
-हाँ.
इससे मेरे गौरव को ठेस पहुंची।
सच कहूँ तो, तुम इतने सुन्दर नहीं हो।
सांग-यॉन ने कहा कि यह अनुचित लगा।
नमस्ते, सोंबे।
बहुत समय हो गया है मुझे इसकी खुशबू महसूस किए हुए।
पहाड़ों की खुशबू।
यह अच्छा है.
सांग-यॉन.
मैं नहीं कर सकता
संभवतः आप ठीक से जानते हैं कि आप कैसा महसूस करते हैं,
लेकिन मुझे लगता है कि मैं
कुछ हद तक समझ पाया हूं, भले ही थोड़ा सा ही सही।
मैं
पीछे छूट जाने वाले व्यक्ति के बारे में बात कर रहा हूं।
एक लड़का था जो
पहले मेरा अच्छा दोस्त था।
एक दिन, वह अचानक गायब हो गया।
आप कभी भी इससे सहमत नहीं हो सकते
क्योंकि आप कभी नहीं जान पाएंगे कि क्यों.
अच्छा ऐसा है।
क्या आप दोनों बहुत करीब थे?
हाँ, हम थे.
खैर, मैं उसके लिए नहीं बोल सकता,
लेकिन एक व्यक्ति के रूप में मुझे वह सचमुच पसंद आया।
क्या आप को ये चाहिए?
क्या?
एक घड़ी?
यह तो मुफ्त था,
लेकिन काला रंग वास्तव में मेरा रंग नहीं है।
वाह, मैं बिल्कुल ऐसा ही एक खरीदना चाह रहा था ।
यह वास्तव में एक सस्ता मॉडल है,
शायद इसलिए क्योंकि यह मुफ्त में दिया गया था।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
शुक्रिया, सच में।
मुझे भी ऐसी ही घड़ी चाहिए थी।
मुझे ख़ुशी है कि यह वो चीज़ है जिसकी तुम्हें ज़रूरत थी।
सांग-यॉन को उस दिन एहसास हुआ
कि वह उससे लंबे समय से प्यार करती थी
और वह अब और नहीं कर सकती...
अपनी भावनाओं को छुपाना।
सांग-यॉन.
च्योन सांग-योन!
शायद कुछ तो गड़बड़ है।
मैंने उसे कभी ऐसा करते नहीं देखा।
शायद तुम्हें घर चले जाना चाहिए।
कृपया आनंद करो।
कोई बात नहीं। मैं बाद में जाकर उससे मिलूँगा।
यह अच्छा लग रहा है.
-क्या तुम्हें नयी घड़ी मिली?
-हाँ।
सांग-यॉन ने इसे मुझे दिया।
उसे यह मुफ्त में मिला था
लेकिन उसे इसका रंग पसंद नहीं आया।
एक पहाड़?
हाँ, कैंपस के पीछे वाला। क्यों?
यह कुछ भी नहीं है.
मैं खुश हूं।
किस बात पर खुश?
सांग-यॉन को पहाड़ों से बहुत डर लगता था ।
उसका भाई एक पहाड़ पर पाया गया।
अच्छा ऐसा है।
मेरे पास एक ऐसी जगह भी थी
जहां मैं काफी समय से नहीं गया था।
दाजियोंग सुपरमार्केट.
एक बार सांग-हक ओप्पा मुझे घर तक छोड़ने आये,
और हम वहां से गुजरे थे।
मैं एक साल से अधिक समय तक वहां नहीं जा सका।
मुझे यकीन है कि सांग-यॉन की
हालत मुझसे भी ज्यादा खराब रही होगी।
संभवतः ऐसी अनगिनत जगहें हैं
जो उसे इस तरह से परेशान करती हैं।
सांग-योन ने आज मुझे बताया
कि उसका भाई मर गया।
उसने किया?
हाँ।
मुझे लगता है कि यह उसके लिए पहली बार होगा...
किसी के सामने इस बारे में खुल कर बात करना।
ऐसा संभवतः इसलिए हुआ क्योंकि मैंने
पहाड़ पर चढ़ने का सुझाव दिया था।
फिर भी, मुझे लगता है कि यह बहुत अच्छी बात है कि उसे
यह बात किसी के साथ साझा करने का मौका मिला।
लेकिन मैं कुछ हद तक दुखी महसूस करने से खुद को नहीं रोक पा रहा हूं।
मैं धैर्यपूर्वक उसके
मेरे प्रति खुलने का इंतजार कर रहा हूं।
यह जानते हुए कि यह कितना दर्दनाक रहा होगा,
यह ऐसी बात नहीं है जिसे मैं यूं ही उठा सकूं।
शायद यह ऐसा है.
मुझे कुछ भी नहीं पता, इसलिए शायद उसे
मुझसे इस बारे में बात करने में अधिक सहजता महसूस हुई।
आपके साथ चीजें अलग हैं।
शायद इसीलिए उसके लिए
आपसे इस बारे में खुलकर बात करना कठिन है।
फिर भी, मैं चाहता हूं कि वह मेरे साथ ईमानदार रहे।
मैं चाहता हूं कि अगर वह दर्द में है या दुखी है तो वह मुझे बताए ।
शायद किसी दिन, है ना?
बिल्कुल।
वैसे, मैंने ट्राई-एक्स रोल विकसित किया है।
सच में? चलो देखते हैं, तो फिर। मुझे उत्सुकता है।
ईर्ष्या मत करो, वह सचमुच बहुत सुन्दर है।
अरे, मेरे पास भी यह वीएचएस टेप है।
-सचमुच?
-स्टीफन चाउ की 'ए चाइनीज ओडिसी',
भाग एक और दो.
जब मैं प्राथमिक विद्यालय में था तब मैंने यह स्टीकर उसके कमरे में लगाया था ।
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि
यह सांग-यॉन का घर है।
-सचमुच?
-हाँ.
ये सांग-यॉन है। कितनी प्यारी है ना?
इस व्यक्ति…
सांग-यॉन का भाई कौन है?
हाँ।
क्यों?
उसे पहचानती हूँ।
सर, रुकिए! मैं उतरना चाहता हूँ।
कुछ हुआ क्या?
आपने इतनी देर से कभी फोन नहीं किया।
क्या यह इस बारे में है कि मैं पहले कैसे गया था?
मैंने आपके भाई की एक तस्वीर देखी.
यह आप ही थे, है न?
आप एक ही हो…
जिसने मुझे मूनी कहकर उत्तर दिया।
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई